# **The Legend of the Knight**
## **Авторы: Чувенкова Анастасия, Уртаева Елизавета, Цориева Ева**
## **Описание:**
Рыцарь отправляется в опасное путешествие, чтобы спасти принцессу, похищенную драконом. По пути он проходит через замок, лес и логово дракона(3 уровня).
## **Цель:**
Спасти принцессу похищенную драконом.
Игрок управляет рыцарем, который должен пройти три уровня (замок, пугающий темный лес и логово дракона), сражаясь с врагами, собирая оружие и броню, решая загадки и головоломки. 
## **Уровни:**
### 1. Замок
Разрушенные залы с мрачным видом. Игрок проходит через разные ловушки. Рыцарь может совершать различные маневры, такие как прыжки через пропасти или лазания по зарослям. У игрока может быть различные оружия (огненные стрелы с луком, усиленный меч).
Головоломки.
Головоломки могут представлять из себя перетягивание рычагов, толкание блоков или коробок.
Испытания:
Сваливающиеся люстры, опрокинутые шкафы, разбросанные книги.
### 2. Пугающий темный лес
Может содержать препятствия с платформами, слизью.
### 3. Логово дракона
Игроку нужно будет победить дракона(босса) и спасти принцессу. На протяжении этой битвы, нам будут даваться подсказки, хилки. 

### Враги:
Тыква, призрак, дракон.

## Техническое задание:
1.Управление игроком(Движение, прыжок, атака).
2.Игровой процесс(Платформы, монетки, шипы, враги).
3.Уровни(3).
4.Анимация.

## Руководство администратора:
Установите Python, библиотеку pygame.
Скачайте проект с репозитория, перейдите в папку с проектом, запустите игру.

## Руководство пользователя:
После запуска игры появляется главное меню. Здесь вы можете выбрать действие: начать игру, настройки. Всего уровней - 3.
После выбора "Начать игру" начинается первый уровень.
Управление:
Level 1. - 
  ← — движение влево.
  → — движение вправо.
  Space — прыжок.
  L_Shift/R_Shift — атака.
Level 2. - 
  ← — движение влево.
  → — движение вправо.
  Space — прыжок.
Level 3. - 
  ← — движение влево.
  → — движение вправо.
  ↑ — прыжок.
  Space — атака.
  
Жизни отображаются в виде сердечек в верхнем левом углу.
Монетки отображаются в верхнем правом углу.
Игрок управляет рыцарем, который перемещается по платформам, собирает монетки и избегает препятствий.
Монетки разбросаны по уровню. Подойдите к ней, чтобы собрать её.
После прохождения уровня, игрок может перейти на следующий или выйти на главную страницу.
3 уровень - сражение с драконом(боссом).
После победы над боссом появляется экран победы. Если игрок теряет все жизни, появляется экран поражения.

## Руководство программиста:
Одна ветка: ```master```
Всего четыре py файла: ```main.py```, ```level1```, ```level2```, ```level3``` 
Использованы библиотеки: pygame, os, time
Использованы классы: Slime, Enemy, AnimatedSprite, Player, Platform, Spike, Coin, Dragon, Level, Level_01

## Дизайн, анимация:
# Спрайты:
1. Летающий призрак
2. Летающая тыква
4. Рыцарь и его атака
# Фон:
1. Яркий, многогаммный
2. Темный, мрачный
3. Напряженный, изображен дракон
# Дополнительные предметы:
1. Платформы
2. Ядовитая слизь (если до нее докоснуться, теряешь одну жизнь)
3. Шипы

## Заключение:
Нам удалось сделать 3 уровня, управление игроком, сам игровой процесс, анимацию. 
